
##Windows客户端数据安全
###为知笔记数据存储
####1.数据存储的安全。</br>
Wiz本身采用了分散式存储技术，有效避免了单一文件存储容易出现的数据损坏的可能性。Wiz所有的文档和附件，都是独立的磁盘文件，用户可以在资源管理器里面直接看到所有的文档和附件。因此即使遇到突然断电，磁盘故障等问题，您的文档也都是安全的，即使被误删除或者格式化，分散式存储方式进行数据恢复成功的可能，也要远远高于单一大文件恢复的可能。</br>


本地数据存储：为知笔记Windows客户端的本地数据默认保存在C盘“我的文档”->My Knowledge 文件夹里，修改方法：菜单->选项->数据存储。
注意：如果要更改目录，尽量使目录中不要放为知以外的其他文件，否则下次更改存储目录时会将其他文件一同挪走。
####2.Wiz提供了阿里云存储服务</br>
不但可以将您的数据同步到服务器，同时您可以方便的在多台电脑之间进行同步，因此即使其中一台或者您的多台电脑同时出现了问题（可能性非常低），您也可以完整的将您的数据同步下来，因此可以从根本上杜绝数据丢失的可能。</br>有关阿里云安全问题详见[<为知笔记阿里云服务介绍>](http://blog.wiz.cn/aliyun)</br>
####3.文档安全
Wiz的文档采用html格式，并且进行zip方式压缩，格式是公开和开放的，因此您无需担心以后离开Wiz后，数据无法使用的可能。</br></br>

###三种密码加密：
为知笔记提供了3种密码，分别是登录密码、锁定密码和加密密码，你可以根据自己的需要选择使用。其中锁定密码是应用于本机的密码，其他两种密码在其他客户端也通用。
- 登录密码：即为知账号对应的那个密码，若不选择记住密码，在每次登录时均需要输入。若之前记住了密码并且勾选了自动登录，那么每次都会是直接进入笔记界面的。如果现在想要取消掉，可以点击左上角头像旁下拉菜单里的注销，重新回到登陆界面进行更多设置。
- 锁定密码：设置锁定密码是在不频繁退出为知笔记的情况下依然可以保护本地隐私的一种方式。当为知笔记最小化后或闲置了较长时间后，再次进入需要输入该锁定密码。锁定密码可以设置为与登录密码相同，也可以重新设置。在菜单->选项->安全中可详细设置。
- 加密密码：在为知笔记中，你可以对单条或多条笔记进行加密。第一次使用加密功能时，需要设置证书和证书密码：菜单->选项->安全->初始化证书，之后按照提示一步步进行操作，需要注意以下几点：
    + 证书的保存可以选择上传到服务器（若需要使用其他设备尤其是移动端查看加密笔记时，必须将证书上传到服务器）或本地备份
    + 证书密码的保存，证书密码是你自行设置的一个不少于6位数的由字母、数字或其他字符组成的密码，它非常重要。
    + 为知的笔记加密，是真正的加密，加密后的文档，所有数据都是密文保存，任何人和工具，在没有证书和密码的情况下，都无法解密。所以证书和证书密码是笔记解密时不可或缺的两样，请大家妥善保存，不要丢失。

###备份和恢复备份功能：

对数据量较大的用户来说，在重装电脑或更换电脑时，重新同步全部笔记往往耗时较长，耽误使用。这样可以使用为知笔记Windows客户端的备份功能。备份的过程是一个将本地的数据目录打包压缩的过程，这样将备份文件拷贝到新的电脑环境下，只需要恢复备份就可以原样恢复数据，省去了很多同步的时间。
备份操作方法：菜单->文件->备份，恢复备份操作方法：菜单->文件->恢复备份。


###历史版本恢复功能：
在长时间的笔记使用过程中，如果发生多人修改笔记的冲突的情况，不用着急，为知笔记windows客户端提供了历史版本恢复功能。

**笔记历史版本恢复：**
+ 点击笔记标题上方的“笔记历史”按钮![G5](G5.jpg)
+ 选择需要恢复的版本->点击恢复即可![G6](G6.jpg)


**附件历史版本恢复：**
+ 右键点击附件->历史![G7](G7.jpg)
+ 选择需要恢复的版本->点击恢复即可![G8](G8.jpg)

历史版本是指服务器会自动保存每篇笔记的近20个版本。如果一篇笔记做了修改，并同步成功，即产生了新版本，修改前的作为历史版本保留在服务器中，可恢复找回。


注意：
- 如果在不联网不同步的情况下一直在做修改，无法保存在历史版本中，因为没有同步的话服务器就无法记录。
- 历史版本恢复最对只支持保存最近的20个版本
- 免费用户可恢复到最近的一个版本，升级企业版或者个人VIP可获得更多历史版本恢复。有关个人VIP更多详情：[享受为知笔记VIP服务](http://blog.wiz.cn/wiz-vip.html)



###已删除恢复功能：

为了防止误删除导致笔记无法找回，当在Windows客户端清空“已删除”后，还可以“已删除恢复”，里面包含你近期在网页版、移动端或电脑端已删除文件夹 里面删除的笔记和附件，可恢复回来。删除30天后这部分笔记将自动清空，无法再被恢复。![G4](G4.jpg)

注意：
+ 可恢复的前提是你删除的笔记在删除前进行过同步，即在服务器里存在过。若本地的笔记在同步上传前就彻底删除了，就不能通过这个方法找回。
+ 恢复企业群组里的笔记需要超级用户及以上权限的成员才可以操作


##为知笔记私有部署
为知笔记提供私有部署（私有云）解决方案，您可以把为知笔记服务端部署在您的企业局域网内（或者部署于企业自己的公网服务器，提供移动客户端访问能力）。
我们提供两种私有部署方案：
####1.阿里云部署方式
将为知笔记部署服务端在阿里云上面。企业自己申请和维护阿里云账号，为知笔记负责将服务端部署在阿里云上面。</br>
**优点：**

+ 可以依托阿里云，保障数据安全。阿里云上面，每一条笔记，至少有三个备份，从而避免因为服务器硬件损坏而造成的数据丢失。
+ 可以 提供移动客户端访问能力。您的成员可以使用为知笔记手机或者平板客户端。
+ 成本低廉：阿里云提供弹性收费，可以按月/按年的方式收费。一次性投入比较少。

如果您是已经是阿里云用户，或者信赖阿里云，推荐您使用这种方式。
####2.企业内部部署方式
将为知笔记部署在企业私有服务器上面。该服务器由您自己负责维护，可以在您的企业局域网内，也可以是您的企业自己的托管主机。</br>
**注意：**

+ 服务器由您自行提供和维护。
+ 数据安全，备份等也由您自己维护。
+ 如果部署在企业局域网，您无法在企业外部使用移动客户端，如手机客户端，平板客户端等。
+ 如果部署在您的托管主机上面，可以提供手机，平板访问服务，成员也可以在家里使用。

**硬件需求：**

+ 最少一台主流的Linux服务器，四核以上CPU，8G以上内存，200G以上硬盘空间（可以使用LVM动态扩容）
+ Linux版本：CentOS X86_64 6.4
+ 您的团队需要具有一定的IT能力。

####3.价格
根据您的部署方式，数据量以及硬件情况，价格会有不同。请致电联系：400-825-8085 / 13683661556
####4.私有部署方案
现在您可以将为知笔记部署在企业内部，点击这里了解操作过程：
[<将为知笔记服务端部署在企业内部>](http://blog.wiz.cn/wiz-deploy.html)
